[Dream of golden years]
[Tahun 1998]
Xiaolan.
Bibi tahu kamu sedang tidak enak hati.
Tapi Bibi juga telah
kehilangan seorang kakak.
Bibi juga tidak mudah.
Bagaimanapun juga,
kamu harus belajar dengan baik.
Gurumu juga sudah bilang,
ini pertama kalinya kamu
mengumpulkan kertas kosong,
jadi dia tidak akan mempermasalahkannya.
Lain kali jangan seperti ini lagi,
ya?
[Judul Esai: "Jawaban Kebahagiaan"]
[Episode 27: Jawaban Kebahagiaan]
Aku lebih peduli, pada saat itu...
apakah kita saling kenal?
Apakah kita bersama?
Biar aku pikirkan...
Aku hitung dengan jari.
Ya ampun.
Pada saat itu,
kamu sudah menjadi kakek berumur 60 tahun.
Aku baru berumur 36 tahun,
di puncak masa mudaku.
Aku tidak mungkin tertarik padamu.
Sudahlah.
Aku hanya bercanda.
Aku sudah pernah memastikan.
Di ruang waktu ini,
tidak ada diriku yang asli.
Sedangkan di ruang waktu itu,
juga tidak ada kamu yang sekarang.
Karena itu aku sangat menghargainya,
sangat tidak rela untuk pergi.
Sudahlah.
Jangan bicara tentang ini lagi.
Kamu sekarang
ada di depanku.
Itu sudah cukup.
Bagaimana kalau...
Kalau...
Aku akan punya cara.
Aku pasti bisa menemukanmu.
Tapi,
kamu tidak pernah bertemu
dengan diriku yang dari dunia itu.
Bagaimana kamu bisa tahu
itu aku atau bukan?
Selama aku bertemu kamu,
aku pasti akan mengenali kamu.
Sama seperti
pertama kali kita bertemu.
Baiklah.
Nanti kalau kamu bertemu aku,
kamu panggil namaku dengan keras.
Dengan begitu, aku akan
tahu siapa kamu.
Xiaolan.
Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan!
Baiklah, teman-teman.
Inilah dia,
satu-satunya milikku, Ji Ya.
Dia adalah seorang
perancang busana terkenal.
Aku perkenalkan dia kepada kalian.
Ini adalah Patrick.
Ji Ya.
Wenxiu.
Sahabat terbaikku.
Halo.
Itu,
tunanganku, George.
Sahabat terbaikku, Wenxiu.
George.
Ya, itu aku.
Senang bertemu denganmu.
Halo.
Baiklah.
Aku akan pergi.
Baiklah, tentu saja.
Pergilah mengobrol.
Boleh juga.
Besarnya.
Baik, terima kasih.
Aku benar-benar iri padamu.
Hidupmu begitu bebas.
Bisa pergi ke mana saja.
Bisa melakukan apa saja yang kamu mau.
Sekarang ada
pacar ganteng yang memanjakan kamu.
Sudahlah.
Nasib orang memang berbeda.
Dari kecil sampai besar,
kamu tidak pernah susah.
Jadi,
aku yang bercerai dan jauh
dari kampung halaman ini,
apakah itu yang kamu maksud
dengan tidak pernah susah?
Hal yang tidak menyenangkan,
jangan dibahas lagi.
Lihatlah betapa berjayanya
kamu hari ini.
Kakak dan kakak iparmu
mengadakan acara
yang begitu meriah untukmu.
Semua kerabat dan teman datang.
Bukankah semua ini
karena mereka berharap
hidupmu menjadi lebih baik?
Tentu saja.
Aku tidak bisa membiarkan mereka
yang menunggu
untuk mentertawakanku berhasil.
Aku juga telah mengirim undangan
kepada Tang Hong'en.
Kenapa kamu mengirim
undangan kepadanya?
Apakah ini pantas?
Jangan terlalu kuno.
Apa yang tidak pantas?
Ini hanya sebuah
pesta perpisahan saja.
Hal ini di luar negeri sangat umum.
Lagi pula, George juga tahu.
Aku hanya ingin Tang Hong'en
tahu
bahwa tanpa dia, hidupku bisa lebih baik.
Jadi,
apa dia akan datang? Dia menyetujuimu?
Aku mengundangnya dengan terbuka.
Dia seorang wali kota,
apa dia mau bersikap picik?
Mari.
Ibuku terlihat cantik sekali.
Anting mutiara inilah
yang membuat Ibu terlihat cantik.
Mutiara ini besar sekali.
Pasti sangat mahal, 'kan?
Tidak mahal.
Hanya untuk menghadiri
pesta perpisahan orang lain,
membuang banyak tenaga,
menghabiskan banyak uang,
hanya untuk menjaga harga diri.
Dipikir saja sudah merasa rugi.
Ibu,
Ibu bisa berpikir seperti ini,
berarti Ibu sudah
tidak peduli lagi dengan Ji Ya.
Tapi dia itu,
memang bukan seseorang
yang pantas untuk menjadi
lawan Ibu untuk beradu.
Tapi, apa yang Ibu bilang
tadi tidak benar.
Uang ini bukan dihabiskan untuk Ji Ya,
tapi untuk diri kita sendiri.
Wanita memang harus berdandan.
Dengan begitu, saat kita
melihat diri sendiri,
akan merasa segar dan bersemangat.
Benar, 'kan?
Lagi pula,
uang yang kita hasilkan ini,
bukankah memang untuk digunakan?
Ji Ya itu mau terlihat
sekaya dan seelegan apa pun,
uang yang dia gunakan itu
adalah uang keluarganya
dan uang pacar Amerikanya.
Kita menghasilkan dan menggunakan
uang kita sendiri.
Saat menggunakan uang
juga lebih percaya diri,
benar, 'kan?
Aku rasa lipstik Ibu ini kurang cocok.
Biar aku ganti yang lain.
Tidak bagus, ya?
Coba yang ini.
Xiaolan
sedang berdandan dengan Fen.
Ya.
Tunggu sebentar lagi, ya.
Baik.
Aku lihat kamu seperti ini,
cukup terburu-buru, ya?
Aku tidak terburu-buru.
Aku hanya sangat menantikan.
Tidak usah terburu-buru, duduklah.
Baik.
Minum air.
Aku temani Anda minum.
Selanjutnya, mari kita sambut
Rekan Liu Fen untuk tampil.
Bagaimana?
Masih boleh?
Cantik.
Benar-benar sangat cantik.
Sangat memesona,
cantik seperti bidadari.
Semua orang suka, bunga
pun mekar melihatnya.
Membuat semua orang terpana.
Gelang ini...
Nenek Yu,
ini punya Anda, 'kan?
Terima kasih.
Pergi ke pesta perpisahan,
apa yang harus aku lakukan?
Lakukanlah apa saja.
Kalau kamu bertemu orang yang kamu suka,
mengobrollah dengan dia.
Kalau tidak suka atau merasa tidak nyaman,
tidak perlu dianggap.
Jadilah diri sendiri saja.
Baik.
Nenek Yu,
kami pergi dulu.
Baik.
Kami pergi dulu, Xiaolan.
Sampai jumpa.
Berhasil.
Baik.
Biar aku saja.
Gelang itu cantik sekali.
Ada lagi, tidak? Aku juga mau.
Lihat apa?
Cepat bekerja.
Liu Fen.
Halo, semuanya.
Aku adalah kakak Ji Ya.
Ini adalah istriku, Cai Hong.
[Pesta Perpisahan Nyonya Ji Ya]
Hari ini, aku dan istriku,
dan juga Ji Ya,
sangat berterima kasih
atas kehadiran semua
saudara dan teman-teman.
Karena hari ini adalah
acara perpisahan untuk Ji Ya,
silakan Ji Ya untuk menyampaikan
beberapa kata.
Saat berikutnya
dia kembali lagi ke tanah air,
kita juga tidak tahu kapan.
Terima kasih, semuanya.
Karena Kakak memintaku
menyampaikan beberapa kata,
aku akan bicara secara singkat saja.
Kalian semua
adalah kerabat dan
teman-teman terbaik Ji Ya
di tanah air ini.
Walaupun,
aku sudah cukup lama
pulang ke tanah air.
Setiap hari terlalu sibuk
dengan berbagai urusan,
jadi tidak sempat
berkumpul bersama dengan kalian semua.
Dalam sekejap,
aku akan pergi ke Amerika Serikat lagi.
Hari ini, aku mengambil kesempatan ini
untuk minum bersama kalian semua.
Semoga semuanya berjalan
lancar untuk kalian semua,
semoga makin baik.
Terima kasih.
Ayo.
Makin baik.
Bersulang!
Terima kasih.
Ji Ya,
pria terhormat di sebelah kamu itu,
apakah kamu juga
seharusnya memperkenalkannya
kepada kami?
Benar juga.
Apakah ada berita baik
yang mau diumumkan?
Baiklah.
Aku tadi lihat
cincin berlian di jari kamu.
Aku perkenalkan kepada semuanya.
Pria di sebelahku ini bernama George.
Dia adalah tunanganku.
Karena
aku baru saja menerima lamarannya.
Halo, semuanya.
Terima kasih, semuanya.
Halo, Tuan.
Apakah Anda sudah ada reservasi?
Kami datang untuk menghadiri
acara perpisahan Nyonya Ji Ya.
Baiklah, di aula ini.
Silakan sebelah sini.
Baik.
Kalau kamu berubah pikiran
dan tidak ingin masuk,
kita bisa langsung pergi.
Tidak apa-apa.
Sudah memutuskan untuk datang,
mari kita masuk.
Kenapa dia datang?
Ji Ya,
kenapa dia datang?
Dia datang, menarik juga.
Itu mantan suaminya Ji Ya.
Aku kira orang-orang di sini
cukup konservatif.
Ternyata tidak begitu.
Ji Ya dan mantan suaminya
sepertinya menjaga hubungan
mereka dengan sangat baik.
Cepat tahan dia.
Wali Kota Tang.
Benar, itu Wali Kota Tang.
Si marga Tang,
apa maksudmu?
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Ji Ya terus mengundangku
untuk menghadiri pesta perpisahannya
sebelum dia pergi ke Amerika.
Jadi, aku datang bersama
dengan anggota keluargaku.
Dia sudah begitu murah hati.
Aku juga tidak bisa terlalu perhitungan.
Apa ada masalah?
Kamu baik-baik saja?
Bagaimana mungkin aku baik-baik saja?
Kamu tidak lihat dia membawa wanita itu
datang ke pesta perpisahanku?
Aku besok sudah mau ke luar negeri.
Ini adalah pertemuan terakhirku.
Dia sama sekali tidak menghormati aku.
Kamu mau pergi dari sini?
Aku tidak apa-apa.
Tadi kamu tanya aku,
apa ada masalah, 'kan?
Tidak ada masalah.
Aku sangat senang kamu sudah datang.
Hanya saja aku tidak menyangka,
kamu membawa satu orang lagi bersamamu.
Karena kalian sudah datang,
mari kita minum bersama.
Liu Fen biasanya tidak minum alkohol.
Biar aku saja yang minum menggantikannya.
Aku bisa minum.
Tidak perlu dihabiskan.
Minum sedikit saja sudah cukup.
Ji Ya,
kami mendoakan kamu
agar bisa hidup bahagia di Amerika.
Semoga kamu bersama dengan George,
juga bisa bahagia selamanya.
Tang Hong'en.
Aku dengan niat baik
mengundang kamu untuk datang
ke pesta perpisahanku.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Kamu membawa seorang
wanita yang tidak pantas datang ke sini.
Siapa yang tahu dia datang
dari desa mana.
Aku bahkan tidak tahu
dia menggunakan cara kotor
yang hina macam apa
untuk menggoda kamu.
Jangan bicara sembarangan
untuk menyakiti orang.
Kamu membawa dia datang seperti ini.
Cukup!
Aku tidak peduli kamu mau
mengatakan apa pun tentangku.
Tapi kamu tidak boleh
di depan orang banyak,
mengarang cerita
dan mencemarkan nama baik Rekan Liu Fen.
Sudahlah.
Kamu membanggakan dirimu
karena datang dari keluarga terpelajar.
Tolong jagalah ucapanmu!
Acara hari ini,
kamu yang mengadakannya.
Semua teman-teman,
juga karena kamu
datang ke sini dengan tulus
untuk mengucapkan selamat tinggal.
Jadi, tolong jagalah sikapmu!
Aku...
Si marga Tang!
Jangan kira karena kamu adalah wali kota,
kamu bisa bicara seperti ini dengan kami.
Di sini ada banyak sekali orang.
Biar aku bicara sendiri.
Ji Ya,
apa yang kamu katakan itu benar.
Aku memang datang dari desa.
Tapi tidak berarti
aku lebih buruk dari orang lain,
lebih rendah dari orang lain.
Desa telah membesarkan kami.
Meskipun tidak memberikan kami
kekayaan materi,
tapi kehidupan di desa
telah mengajarkan kami
untuk rajin,
berani,
dan tidak mudah menyerah.
Kami tidak akan tunduk kepada mereka
yang meremehkan kami.
Kami tidak akan tunduk
kepada mereka yang bilang kami
tidak pantas,
tidak mampu.
Jadi,
kami harus berusaha keras,
dan membuktikan kesuksesan
kami kepada mereka.
Setiap sen yang aku dan Xiaolan
dapatkan
adalah hasil kerja keras kami sendiri.
Dengan cara yang bersih
dan jujur.
Kalau mau membandingkan latar belakang,
dilahirkan dalam keluarga
yang begitu hebat seperti ini,
aku memang tidak bisa menandingi kamu.
Tapi setelah
berusaha selama bertahun-tahun,
aku berani berkata,
aku yang sekarang
tidak lebih buruk dari kamu.
Bagus sekali kata-kata kamu.
Tidak peduli siapa aku sekarang,
apakah seorang pemimpin atau tidak.
Tolong jangan lupa,
aku juga berasal dari desa.
Teman-teman semua,
aku minta maaf untuk hari ini.
Ayo kita pergi.
Aku traktir kamu makan
di restoran Hong Kong favorit kamu.
Baiklah.
Ayo.
Tenang, ya.
Masalah hari ini
menjadi seperti ini,
telah membuat kamu merasa sangat malu.
Aku benar-benar minta maaf.
Sebenarnya, Ji Ya
ingin mendapatkan reputasi
dan keuntungan melalui aku.
Tapi aku tidak bisa memenuhinya,
jadi kami berpisah.
Tapi aku merasa,
akhir dari sebuah pernikahan,
bukanlah akhir dari hidup.
Kalau beruntung
bertemu dengan orang yang kita suka,
dan cocok,
itulah awal
dari kebahagiaan yang sebenarnya.
Fen,
aku merasa
aku beruntung
karena bisa bertemu dengan kamu.
Sejak pertama kali kamu
menyuapkan bubur kepadaku.
Hari ini,
aku mengajakmu ke acara ini,
sebenarnya aku ada niat tersembunyi.
Karena teman-teman yang datang
semuanya adalah kenalan lama kita.
Karena kamu mau datang bersamaku,
maka hubungan kita
dianggap telah diumumkan.
Aku tahu,
sebenarnya kamu adalah
orang yang tidak suka pamer.
Demi aku,
kamu telah membuat pengorbanan yang besar.
Aku sangat berterima kasih.
Lagi pula, kamu di dalam tadi
telah mengucapkan kata-kata
yang membuatku sangat terkejut.
Kamu sangat baik hati,
sangat mandiri,
begitu ramah.
Ada satu saat,
aku ingin bertanya
di hadapan semua orang,
"Apakah kamu mau menikah denganku?".
Tapi aku rasa
kalau aku melakukan itu,
akan membuat kamu merasa sangat canggung.
Jadi, aku buang saja
niat ini.
Kita pelan-pelan saja.
Semuanya,
kita ikuti ritme kamu.
Aku bersedia menunggu.
Aku bersedia terus menunggu.
Aku juga ingin menggunakan waktu ini
untuk melakukan pekerjaanku
dengan lebih baik.
Agar kamu bisa
menghilangkan semua kekhawatiran kamu
dan benar-benar menerimaku.
Benar-benar dari hati,
mau bersama denganku.
Aku tidak berani menjamin di masa depan,
aku bisa memberikan kamu
kehidupan yang mewah.
Tapi aku bisa menjamin,
aku akan memperlakukanmu dengan baik.
Memperlakukan keluargamu
dengan lebih baik.
Setiap sen yang aku hasilkan,
gaji, bonus,
semuanya akan aku serahkan kepadamu.
Dan semua uang ini
adalah uang yang bersih.
Supaya kamu bisa menggunakannya
dengan tenang.
Aku akan membuat kamu dihormati.
Membuat kamu merasa
bahwa bersama dengan pria ini
adalah sepadan.
Aku bisa menghasilkan uang sendiri.
Tidak perlu menggunakan uangmu.
Maaf, ya.
Mohon maaf.
Kami pergi dulu.
Sampai jumpa.
Ji Lin, lihat apa yang telah terjadi.
Kamu tenangkanlah dulu
perasaan Ji Ya.
Baik.
Kami pergi dulu.
Baiklah. Mohon maaf atas kejadian ini.
Maafkan kami.
Sampai jumpa.
Ji Ya,
apa kamu sudah gila?
Kamu yang mengundang dia untuk datang.
Kenapa kamu malah marah?
Apa kamu sudah memikirkan
tentang perasaan kakakmu
dan perasaan George?
Aku sedang bicara dengan kamu.
Kamu boleh tidak
menghormati dirimu sendiri.
Kamu juga boleh tidak menghormati
aku sebagai kakak iparmu.
Tapi atas dasar apa
kamu tidak menghormati kakakmu?
Kamu melakukan apa saja sesuka hatimu.
Membuat kakakmu berulang kali
menyelesaikan masalahmu.
Lihatlah dirimu sendiri.
Kalau bukan karena Keluarga Ji,
bukan karena George,
apa yang bisa kamu lakukan?
Bisnis tidak berhasil.
Pernikahan juga tidak bisa dipertahankan.
Orang yang sayang kamu,
semuanya kamu sia-siakan.
Sudahlah.
Lagi pula, besok kamu sudah
kembali ke Amerika.
Lakukan saja apa yang kamu suka.
Kami juga tidak bisa mengatur kamu lagi.
Setelah sampai di Amerika,
jangan kembali lagi!
Ayo.
Ji Ya,
bisakah kamu memberitahuku
apa yang terjadi tadi?
George,
maafkan aku.
Telah melibatkanmu dalam hal ini.
Aku tadi tidak bisa mengendalikan diriku.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Sayang,
bisakah kamu memaafkan aku?
Baiklah.
Pertama-tama,
aku harap kamu melupakan dia.
Lupakan juga perempuan itu.
Kita pergi ke Amerika,
hanya aku dan kamu.
Kita memulai hidup baru di Amerika.
Baiklah.
Aku mencintaimu.
Apa kamu yakin?
Aku yakin.
[Musim Semi Tahun 1992]
Nyonya Yu.
Karena Anda sudah bersedia bertemu,
maka aku juga tidak akan bertele-tele.
Anda adalah manajer umum Elegan
secara nama,
tetapi sebenarnya Anda
tidak memiliki hak keputusan.
Bos Elegan yang sebenarnya sekarang
adalah Vivi.
Benar, 'kan?
Ini adalah urusan internal
perusahaan Elegan kami.
Aku tidak perlu menjelaskan
kepadamu, 'kan?
Memang benar.
Urusan internal perusahaan kalian,
aku tidak bisa ikut campur.
[Laporan Bukti Lengkap Tentang Tuduhan
Elegan Menjiplak Desain Busana Luna]
Apa maksudmu?
Mau menuntut kami?
Benar.
Sejak kuartal lalu, Elegan
telah meniru desain Luna.
Nyonya Yu.
Anda tidak perlu
berburu-buru menyangkalnya.
Kami memiliki bukti yang cukup
untuk membuktikan hal ini.
Selain itu,
kalian juga pernah menyewa orang
untuk merusak konstruksi toko Luna,
mematikan sakelar listrik,
memecahkan kaca.
Semua ini terjadi
sebelum Anda menjabat sebagai manajer.
Anda mungkin tidak terlalu jelas,
tetapi kami memiliki bukti yang cukup.
Nyonya Yu.
Anda hanya seorang pekerja.
Aku juga tidak ingin mempersulit Anda.
Tetapi,
tolong sampaikan kepada Vivi,
setelah bertahun-tahun,
dia masih saja tidak ada
perkembangan sama sekali.
Masih saja menggunakan
cara kotor seperti ini.
Benar-benar tidak pernah mengecewakan aku.
Tiga hari.
Aku beri kalian waktu tiga hari
untuk menurunkan semua produk plagiat.
Kalau tidak,
aku jamin akan menuntut kalian
sampai bangkrut.
Apa Anda masih ada pertanyaan lain?
Aku bisa menjelaskannya untuk Anda.
Aku sudah tidak ada pertanyaan.
Aku sudah memahami situasinya.
Maaf.
Aku permisi dulu.
Pengacara Zhou.
Kerja samanya bagus, ya.
Xiaolan.
Xia Ziyu ini
masih berada di Hong Kong,
tetapi dia sepertinya tahu
setiap gerak-gerikmu.
Aku juga penasaran dengan Xia Ziyu ini.
Nanti kalau aku bertemu Du Zhaohui,
aku harus bertanya pada dia
baik-baik tentang
calon ibu tirinya itu.
Xia Ziyu
sungguh akan menikah dengan Du Chengrong?
Selama ada kesempatan,
dia pasti akan menikah.
Hanya dengan menjadi Nyonya Du,
baru dia akan merasa punya sandaran.
Sudahlah, tidak bicara tentang dia lagi.
Ayo kita pulang.
Direktur Xia.
Anda lupa lagi?
Kita mau ke pasar bunga hari ini.
Oh ya.
Untung ada kamu.
Ayo.
Sudah bertahun-tahun di Kota Sheng,
tetapi tidak pernah ke pasar bunga.
Tidak menyangka seramai ini.
Kalau tahu, aku bawa ibuku sekalian.
Ada yang kamu suka?
Yang ini.
Simpan baik-baik, ya.
Kamu suka, ya?
Bos,
ini jeruk hias, 'kan?
Benar, ini jeruk hias.
Tetapi,
tidak bisa dimakan.
Bisa menggantung
amplop merah kecil di atasnya.
Taruh satu, dua sen,
atau sepuluh, dua puluh sen
untuk keberuntungan.
Ini lumayan menarik juga.
Baik, kami lihat-lihat dulu, ya.
Baik.
Bambu rezeki ini juga bagus,
bisa beli dua pot untuk taruh di kantor.
Ya.
Kasih uang.
Suka?
Direktur Xia.
Kebetulan sekali, ya.
Beli barang buat Tahun Baru Imlek ya?
Aku ucapkan Selamat Tahun Baru Imlek
lebih awal.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Karena kebetulan bertemu,
ada beberapa hal
yang ingin aku bicarakan
dengan Direktur Xia.
Aku tahu
kamu dekat dengan Keluarga Bai.
Tolong
bantu aku sampaikan pesan
untuk Bai Zhenzhu.
Aku anggap dia seorang wanita,
jadi aku selalu mengalah padanya.
Tetapi,
beri tahu dia,
kelak saat melakukan sesuatu,
jangan terlalu serius.
Kalau tidak,
aku tidak akan sungkan padanya.
Kamu mau aku halangi Bai Zhenzhu
untuk tidak merebut bisnismu lagi?
Bos Ke.
Berbisnis itu mengandalkan
kemampuan masing-masing.
Kenapa aku harus ikut campur?
Kalau kamu mau kita duduk
berbicara dengan baik,
dan membagi
wilayah bisnis masing-masing,
kamu juga harus menunjukkan
sikap untuk berdamai, 'kan?
Terakhir kali, kamu membuat kacau
di pesta ulang tahun Zhenzhu.
Kali ini juga
kamu suruh aku melakukan hal aneh.
Ke Yixiong.
Bisa tidak bicara dengan logika?
Baik.
Direktur Xia.
Kalau begitu kamu beri tahu Bai Zhenzhu,
suruh dia menunggu.
Nikmati jalan-jalannya, ya.
Barang di sini bagus-bagus,
beli lebih banyak.
Sampai jumpa, ya.
Sampai jumpa.
Sejak kapan hubungan Zhenzhu
dengan Ke Yixiong jadi seburuk ini?
Orang-orang dari Sasana Silat Keluarga Bai
sudah menderita selama bertahun-tahun.
Susah payah menemukan satu cara
untuk memperbaiki kehidupan.
Apalagi ada Zhenzhu yang memimpin,
tentu saja mereka
berani maju dan bertarung.
Ke Yixiong ini juga tidak bisa memanggil
semua preman di Kota Long,
juga tidak bisa
menggunakan senjata api.
Tentu saja dia tidak bisa mengalahkan
orang-orang
dari Sasana Silat Keluarga Bai.
Dia pasti sudah banyak menderita.
Kita tetap harus memberi tahu Zhenzhu,
supaya dia bisa bersiap.
Nanti saat bertemu dia
waktu Tahun Baru Imlek,
kita ingatkan dia.
Oh ya.
Tahun ini kamu tidak pulang ke Kota Jing
untuk merayakan Tahun Baru Imlek,
Bibi Guan tidak akan marah, 'kan?
Nyonya Guan Hui'e,
pikirannya sangat terbuka kali ini.
Dia bilang dia juga ingin datang
ke Kota Sheng untuk melihat
bagaimana orang selatan
merayakan Tahun Baru Imlek.
Baik.
Nenek Yu.
Ya Tuhan,
yang aku ajarkan padamu,
kamu tidak lupa satu pun, ya?
Bagaimana?
Cantik.
Aku masih ingat Anda pernah bilang ke aku,
bakpao
saat dikukus,
biarkan ia merekah seperti bunga,
untuk mendapat keberuntungan.
Benar.
Bentuk sangkar burung dan mulut lembah.
Aku dengar dari Fen,
tidak lama lagi
kamu akan pindah ke Kota Sheng, ya?
Tunggu Tao selesai semester ini,
semester depan kami pindah ke sini.
Biar dia langsung masuk SMA
di Kota Sheng.
Sayangnya rumah Xiaolan
masih belum selesai dibangun.
Kalau tidak setelah kalian datang,
bisa tinggal di rumah sendiri.
Asalkan satu keluarga bisa
tinggal bersama, itu sudah cukup.
Rumah ini,
tidak peduli milik orang lain
atau milik sendiri,
semuanya tidak penting.
Lihat kalian berdua,
dengan Nenek Yu,
sudah seperti tinggal sekeluarga, 'kan?
Benar.
Biar aku bilang padamu.
Tunggu kalian sudah pindah ke sini,
aku akan mengajarkanmu
beberapa keahlian istimewa lagi.
Bagus sekali.
Nenek Yu, Bibi, Ibu.
Kami pulang.
Tao sudah pulang.
Tempat yang di tepi laut memang bagus.
Semuanya segar.
Segar.
Kamu pergi ke dapur
ambil baskom besar itu
dan isi sedikit air.
Jangan biarkan ia mati.
Nanti waktu malam mau dimasak,
masih hidup.
Cuci ayamnya
dan potong,
nanti mau buat sup.
Baik.
Baik, Bu.
Xiaolan dan Zhou Cheng
pergi menjemput ibunya,
seharusnya sudah mau pulang.
Bagaimana?
Yang ini bagus.
Bisa, 'kan?
Bisa, yang ini cocok.
Tempel di sebelah kiri, ya.
Bantu aku lihatkan,
buat sejajar.
Kamu lihat.
Ke arah...
Bisa tidak?
Ke bawah sedikit lagi.
Ke bawah lagi?
Baik.
Begini bagus.
Tahun Baru Imlek menjadi ramai dan meriah.
Kamu ajak You Li datang juga.
Dia sedang menemani ibunya di rumah sakit.
Aku sudah beri tahu dia.
Nanti aku antarkan makanan
malam Tahun Baru Imlek untuknya.
Dia beri tahu aku.
Ibunya sudah menunjukkan respons sekarang.
Kadang-kadang kalau dengar dia bicara
juga menangis.
Dia bilang tidak pernah
menyangka suatu hari
bisa merasa begitu senang
saat melihat air mata.
Wei.
Sekarang dia
sudah mau cerita apa saja padamu.
Kamu sudah mau berhasil.
Tidak.
Aku beri tahu kamu.
Perjuangan belum berhasil,
Wei masih harus berusaha.
Kenapa kamu tidak mengajak
Kakak Ketiga datang?
Kakak Ketiga bukan orang Kota Sheng.
Dia harus merayakan Tahun Baru Imlek
dengan keluarganya.
Tidak seperti kamu,
malah menumpang di sini.
Bagaimana bisa disebut menumpang?
Rumah Kak Xiaolan ini
sudah seperti rumahku.
Kak Cheng.
Halo, Bibi.
Kak Cheng, sudah datang.
Xiaolan.
Halo, Bibi.
Sudah datang.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Aku sudah dengar semuanya, ya.
Wei.
Tidak takut aku pulang beri tahu ibumu
dan pamanmu?
Halo, Bibi.
Halo.
Bibi Guan
tidak mungkin mengkhianatiku.
Lagi pula, lihat kali ini
aku tidak pulang,
mereka juga tidak datang menangkapku.
Pasti Anda sudah menjelaskan pada mereka.
Mereka memang tidak datang,
tetapi mereka kirim aku datang
untuk memeriksa.
Kamu bersikap baik sedikit, ya.
Itu sudah pasti.
Kak Cheng.
Biar aku ambil.
Jangan ambil.
Mari.
Biar aku saja.
Sudah datang.
Fen.
Perjalanannya lancar tidak?
Sangat lancar.
Kota Sheng ini
sama sekali tidak dingin.
Sangat nyaman.
- Benar.
- Cepat.
Masuklah.
Wei.
Kamu makan lebih sedikit.
Ini terlalu banyak.
Hari ini,
kita perpaduan utara dan selatan,
ada kebiasaan dari selatan dan utara.
Nanti pukul 12,
kita masih harus masak pangsit lagi.
Nanti aku
harus mengantarkan makanan untuk You Li.
Pergi pulang nanti,
pangsit pukul 12 itu,
aku bisa makan dua piring.
Tidak apa-apa.
Fen.
Melihat keadaan sekarang,
coba tebak aku teringat apa?
Teringat apa?
Pasti teringat
satu kampung berdesakan
di tempat jemur padi
menonton Gala Tahun Baru Imlek.
Betul tidak?
Istriku yang paling memahami aku.
Aku tidak seperti kamu.
Aku tidak suka mengenang masa susah.
Melihat hidup kita sekarang
makin lama makin sejahtera.
Setiap hari saat aku buka mata,
aku memikirkan hari yang lebih baik.
Benar.
Perkataan Bibi sangat bagus.
Aku bersulang untuk Anda.
Mari, terima kasih, Xiaolan.
Bersulang untuk masa depan kita
yang lebih baik.
Baik.
Gedung sekarang
makin lama makin tinggi.
Nanti,
pemandangan begini
mungkin susah dilihat lagi.
Ibu.
Gedung bertingkat sekarang
juga bisa melihat pemandangan bagus.
Yang penting dilihat apakah orang
yang bangun gedung ini
melakukannya dengan sungguh-sungguh
atau tidak.
Bicara apa kamu ini?
♪ Sinar matahari menyinari tubuhku ♪
Bibi, tenang saja.
Gedung yang aku bangun pasti
ada pemandangan yang bagus.
Pasti bagus.
Benar.
♪ Membuat hatiku panas ♪
Baik.
Bu.
♪ Apakah kalian sama ♪
Paman Tang tidak memberitahumu
apa dia bisa pulang atau tidak?
Justru saat hari raya makin sibuk,
♪ Impian selalu bersinar ♪
harus turun ke lapangan memberi bantuan.
Tidak apa-apa.
Biarkan aku,
anak kesayanganmu,
yang menghangatkan hati Ibu.
♪ Terkadang juga akan menyesal ♪
Memang Xiaolan kita yang paling
bisa diandalkan.
♪ Setelah kehilangan jadilah kuat ♪
Punya anak perempuan memang bagus.
Aku sudah hampir selesai makan.
Aku mau mengantarkan makanan
untuknya selagi masih panas.
♪ Pergi ke kejauhan ♪
Bagian untuk You,
sudah aku pisahkan untuknya.
Ada di dalam panci.
♪ Mimpi di siang hari ♪
Biar aku ambil.
Setelah ibuku
♪ Panas dan bingung ♪
menikah dengan Paman Tang,
apakah dia harus pindah
♪ Masa muda kita ♪
ke tempat Paman Tang?
Kalau begitu, kasihan sekali aku.
♪ Lebih baik maju seperti ini
dan tidak kembali ♪
Kalau begitu,
kita juga menikah saja.
♪ Meskipun ambisi pemuda belum dibayar ♪
Baik.
♪ Kita tidak pernah menyerah ♪
Tetapi sudah sepakat,
setelah kita menikah,
aku tetap akan tinggal di rumah Nenek Yu.
♪ Cukup saling mengandalkan di jalan ♪
Kalau tidak, Nenek Yu akan merindukanku.
♪ Berjalan maju seperti ini saja
dan tidak kembali ♪
Benar, 'kan?
Benar sekali.
Di sini adalah rumah keluargamu.
♪ Jangan menindas ambisi pemuda
yang belum dibayar ♪
Xiaolan, Zhou.
Kalau begitu, kami menantikan kabar
♪ Masa depan yang luar biasa ♪
hari bahagia kalian, ya.
Kalian harus menepati janji, ya.
♪ Kita menggunakan seluruh tenaga ♪
Hari ini semua orang tua ada di sini,
tidak boleh membohongi orang tua, ya.
♪ Sudah cukup ♪
Baik.
Janji.
Ayo.
Pelan-pelan, ya.
Baik.
Jangan sampai tumpah.
Aku pergi dulu, ya.
- Pelan-pelan.
- Hati-hati, ya.
Sampai jumpa.
Bakpao char siu datang.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Paman Tang.
Wali Kota sudah datang.
Baik.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Cepat.
Halo, Bibi.
Duduk di sebelah Fen sini.
Kamu pergi ke mana?
Tetapi sekarang,
kamu sudah hampir
menjadi adik iparku.
Rekan Tang.
Ayo, pakai anggurku.
Hukum diri sendiri dengan satu gelas.
Kalau terlambat harus dihukum minum.
Hukuman minum ini bagus.
Aku terima hukumannya.
Aku habiskan.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Baik.
Ini bukan terima hukuman.
Ini jelas sekali mengakui kakak ipar.
Paman Tang, Anda jangan minum sendiri.
Kita harus minum bersama, 'kan?
Baik, ayo.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Semua sudah lapar, 'kan?
Makan lauk lebih banyak.
Baik.
Sudah lapar, 'kan?
Lapar.
Ada bakpao char siu.
Lihat.
Bakpao ini sudah merekah, 'kan?
Bagus sekali.
Aku yang dulu
sangat takut menjawab
pertanyaan tentang kebahagiaan.
Ini bukan karena aku sedang emosi,
juga bukan karena ingin melawan siapa pun,
tetapi
aku tidak tahu bagaimana menggambarkannya
sesuatu yang bukan milikku.
Kalau sekarang menyuruhku
menulis jawaban untuk kebahagiaan,
mungkin aku akan
menyerahkan kertas kosong,
karena kebahagiaan tidak ada jawaban.
Kebahagiaan adalah perasaan yang nyata,
berupa momen-momen seperti
yang ada di depan sekarang ini,
hangat
dan cerah.
Hujan deras seperti ini,
apa Zhenzhu bisa datang?
Tidak ada yang mengangkat telepon di toko.
Mungkin tokonya sudah tutup.
Kita tunggu sebentar lagi saja.
[Bahan Bangunan Anjia Leye]
Mau pergi ke mana, Bai Zhenzhu?
Apa kamu sudah makan?
Serang.
Penyeranta tidak dibalas,
telepon tidak diangkat.
Aku merasa ada yang tidak beres.
Ayo pergi lihat.
Baik.
Halo, Ge Jian.
Sesuatu terjadi pada Zhenzhu.
Baik, aku mengerti.
Zhenzhu.
Bagaimana?
Apa yang terjadi ini? Ini...
Zhenzhu, apa yang terjadi?
Siapa yang melakukannya?
Tidak apa-apa.
Ge Jian, antar dia ke rumah sakit.
Baik.
Tidak perlu, hanya luka luar,
sudah diperban.
Geng Ke Yixiong.
Ada berapa orang?
Tujuh atau delapan sepertinya.
Tujuh atau delapan orang?
Hanya luka luar?
Setelah memukulmu, mereka langsung kabur?
Junior,
sehebat apa pun kamu,
tidak mungkin kamu bisa mengusir
tujuh atau delapan orang, 'kan?
Zhenzhu.
Sudah sampai seperti ini,
kamu masih tidak mau mengatakan
yang sebenarnya?
Sebenarnya,
tadi Kakak Ketiga juga ada.
Dia yang mengusir orang-orang itu.
Lalu, Kakak Ketiga di mana?
Apakah Kakak Ketiga pergi mengejar
orang-orang itu?
Zhenzhu,
walaupun Kakak Ketiga jago,
dia sendirian juga tidak bisa
melawan banyak orang.
Zhenzhu,
Kakak Ketiga sedang
menahan amarah sekarang.
Kalau dia bertindak terlalu keras,
dia sendiri juga akan mendapat masalah.
Kakak Ketiga tidak mengejar
preman-preman itu.
Dia tahu pasti
Ke Yixiong yang menyuruh mereka.
Dia langsung pergi mencari Ke Yixiong.
Kakak Ketiga bilang,
berapa banyak luka yang ada di tubuhku,
dia akan membalaskan pada Ke Yixiong.
Mencari Ke Yixiong?
Xiaolan, aku pergi mencari Kakak Ketiga.
Aku ikut denganmu.
Tidak perlu, kamu temani mereka saja.
Hati-hati.
Kamu jaga diri.
Markas Ke Yixiong di Kota Long
selalu berada di kedai mahjong itu.
Kalau Kakak Ketiga tiba,
pasti pergi ke sana dulu
untuk mencari orang.
Direktur Xia.
Zhenzhu.
Kalian lanjut berbincang,
aku keluar melihat keadaan.
Terima kasih.
Zhenzhu.
Malam ini kamu ikut aku pulang, ya.
Aku tidak tenang kalau kamu sendirian.
Aku sudah seperti ini, Xiaolan.
Aku pasti pulang ke rumah
dan langsung tidur.
Kalau aku ikut kamu pulang dan berisik,
Nenek Yu tidak bisa istirahat dengan baik.
Nenek Yu tidak takut
dengan sedikit keributan ini.
Kamu jangan mencari alasan lagi.
Aku juga tidak menyangka akan seperti ini.
Ke Yixiong ini tidak bisa
menerima kekalahan.
Dia sudah nekat.
Kakak Ketiga juga demi membantuku
melampiaskan kekesalan.
Zhenzhu.
Perasaan Kakak Ketiga terhadap kamu,
kami semua melihatnya,
tetapi apakah kamu pernah berpikir,
Kakak Ketiga mencari Ke Yixiong, lalu apa?
Memukulnya?
Memukul sampai dia tidak berani
mencari masalah denganmu?
Kamu pikir orang seperti Ke Yixiong
sungguh akan membiarkannya begitu saja?
Zhenzhu.
Kita pergi lapor polisi.
Lapor polisi karena aku dipukul?
Benar.
Kalau kamu tidak lapor polisi,
bagaimana polisi tahu ada korban?
Ke Yixiong sendiri
yang melanggar hukum.
Kita pergi lapor polisi sekarang.
Manfaatkan kesempatan ini
untuk menjatuhkannya.
Tetapi hari ini,
yang memukul aku cuma preman-preman kecil.
Ke Yixiong sendiri tidak muncul,
tidak bisa menangkapnya.
Preman-preman itu
tidak ada masalah denganmu.
Kenapa mereka memukulmu?
Polisi akan menyelidikinya dengan jelas.
Walaupun tidak bisa menangkap Ke Yixiong,
tetapi kalau bisa menangkap
beberapa anak buahnya,
itu juga akan memperburuk keadaannya.
Zhenzhu.
Kamu sebenarnya mau berbisnis dengan baik
atau mau mengikuti jejak Ke Yixiong?
Apa kamu membawa saudara
dari Sasana Silat Keluarga Bai
untuk melakukan hal yang melanggar hukum?
Kalau iya,
anggap saja aku tidak pernah
bicara apa-apa.
Kak Xiong.
Bagaimana bisnisnya?
Lumayan.
Makan apel, Kak Xiong.
Semoga kaya.
Hati-hati di jalan, Kak Xiong.
Kalau mau makan, datang saja, Kak Xiong.
Baik.